[Música]
Ojo, cuidado. La Unión Europea quiere
prohibir las criptomonedas anónimas y
los tokens de privacidad dentro de muy
poco tiempo. Y es que han dicho que si
no pueden utilizarlo para el control y
la vigilancia, van a bloquearlo, aunque
sea con un fin legal, aunque se utilice
con el simple hecho de la protección.
compañeros, ¿quieren ir contra todo
esto? ¿Vamos a sacrificar toda
privacidad financiera por tener
seguridad? Ojo, ¿quiénes van a definir
qué es el aspecto de seguridad en este
nuevo marco? Y mucho más importante,
¿quién se va a encargar de vigilar a los
que supuestamente van a estar
vigilándonos? Ojo, cuidado compañeros,
porque se cierne sobre el mercado de las
criptomonedas algunas eh cuestiones y
algunas eventualidades realmente
críticas para los próximos meses. Y ojo,
cuidado porque buscar la privacidad o
mantener la privacidad y el anonimato en
el sector de las criptomonedas ahora es
más importante que nunca. Y este 2025 y
2026, parte de nuestro trabajo, más allá
de tradear, invertir, especular,
etcétera, va a tener que ser el hecho de
trabajar en ese aspecto de la privacidad
de las criptomonedas. Y os voy a contar
más en este vídeo, así que quedaos hasta
el final porque esto es una auténtica
locura. Y es que sí, compañeros, la
Unión Europea quiere prohibir las
criptomonedas anónimas y los tokens de
privacidad, como bien os estaba
diciendo. De hecho, ya hemos visto
recientemente como se han deslistado de
algunas plataformas de de trading, de
inversión muy grandes, criptomonedas,
como ha sido el caso de Monero o Zcash,
¿vale? criptomonedas o tokens de
privacidad de los principales.
Criptomonedas y tokens de privacidad que
tienen blockchains privadas y que eso
evidentemente pues ya vemos que no le
gusta a la Unión Europea porque no
pueden tener el control sobre ello. La
idea de la Unión Europea es utilizar la
blockchain y para esto vamos a hacer
uso, por ejemplo, de BSC Scan. Ya
sabéis, podéis utilizar Canton Scan,
cualquiera de estas plataformas para
revisar transacciones en la blockchain,
compañeros. Quiere identificar cada
wallet, ¿vale?, con cada persona. Es
decir, que si tú tienes una wallet,
puedas determinar y puedas decir, pues
esta wallet es mía. ¿De acuerdo? Y de
esta manera pues puedan tener una
trazabilidad completa. Nosotros podemos
consultar actualmente a día de hoy,
¿vale? No sabemos si esto en el futuro
cambiará, esperemos que pueda haber
algún remedio. Desde luego, podemos ver
todo tipo de transacciones y podemos ver
todo tipo de wallets, pero no sabemos a
quién pertenecen. Esa es la gracia del
anonimato. ¿De acuerdo? Nosotros aquí
tenemos el registro público de la
blockchain, pero no sabemos de quién es
cada billetera, ¿vale? Esta es una de la
gracia principal, por así decirlo, que
tiene la blockchain. ¿Qué pasa con las
criptomonedas o los tokens como Monero?
Pues que la blockchain de estas criptos
es privada, no se conoce el emisor, no
se conoce el receptor y, de hecho,
incluso hasta las cantidades que se
envían y se transfieren y se reciben
también pueden ser distintas. ¿De
acuerdo? ¿Por qué? pues porque se
implementa una tecnología, digamos, un
poquito más compleja, enrevesada, pero
que tampoco compromete ni la seguridad
ni la descentralización. ¿Y qué es lo
que ocurre? Pues que si la Unión
Europea, ¿vale, va a estar vigilando y
controlando todo esto, vas a ver, okay,
esta wallet ha enviado, ha transferido
no sé cuánto dinero esta wallet, que
esta wallet es de fulanito y esta wallet
es de menganito. ¿Por qué no les gusta
este tipo de tecnología? Porque va a
decir, "Okay, fulanito con tal wallet ha
hecho algún movimiento con el dinero que
desconocemos y le ha llegado a no lo
sabemos. Por eso a la Unión Europea
precisamente no le gusta este aspecto.
Esto es una medida, compañeros, que así
a simple vista puede parecer que utilice
algún delincuente, algún malhechor o
alguna, pero simplemente puede ser por
un aspecto de mantener nuestro anonimato
y nuestra privacidad, ¿de acuerdo? Al
igual que no queremos, compañeros, que
se pueda saber lo que uno gana, lo que
uno pierde, lo que uno transfiere o
sencillamente lo que tenemos en nuestra
cuenta bancaria normal, pues en cripto
también buscamos ese nivel de privacidad
y dadas las características de la
blockchain, la privacidad se consigue en
base al anonimato. Como bien os digo,
compañeros, y permitidme que haga un
pequeño parón, ante tales noticias, ante
tales normativas, tales marcos
regulatorios, este 2025 y 2026 son años
donde no solamente vamos a tener que
trabajar en la inversión y el trading de
criptomonedas, sino que también vamos a
tener que trabajar muchísimo en el
aspecto de la privacidad en el sector de
las criptomonedas. Y por eso mismo,
compañeros, ya sabéis que en la
comunidad, mi compañero Zcoin y yo,
hemos estado preparando un material
formativo de altísima calidad,
completamente actualizado, en el cual eh
podéis inscribiros, ¿vale? Tenéis abajo
en la descripción ese Google Foráis
inscribiros, donde hablamos no solamente
de privacidad crirypto, sino también de
los aspectos más importantes y
destacados, como es el aspecto de la
fiscalidad también de las criptomonedas.
Por lo tanto, compañeros, si estáis
preocupados, que desde luego que
deberíais, desgraciadamente por la
fiscalidad y la privacidad de las
criptos, os recomiendo que le echéis un
vistacito al formulario que encontráis
abajo en la descripción, porque es muy
importante. De hecho, compañeros,
también os recomiendo, que os lo estaré
dejando por aquí arriba las tarjetitas,
que vayáis a visitar el canal de mi
compañero Zcoin porque acaba de publicar
un vídeo relacionado con la residencia
fiscal, que seguro que a muchos os
interesa este aspecto, ¿de acuerdo? Así
que compañeros, imprescindible en este
momento donde ya os digo que a pesar de
todo es un aspecto que también hay que
trabajar. Y continuando con todo esto,
compañeros, mantener ahora mismo este
nivel, este espacio de confidencialidad
es difícil, sabéis, es muy difícil
porque como bien os estaba comentando,
han habido plataformas que que de hecho
esto es algo que hablamos en el material
formativo, plataformas muy conocidas, de
hecho, plataformas muy grandes que ya
han estado deslistando todas estas
criptomonedas, han estado proporcionando
y revelando toda vuestra información a
las entidades, en este caso de
deregulación, las entidades, bueno, ya
sabéis, maligno, etcétera, y que
actualmente pues compañeros. Hm, es
difícil, ¿vale? Es difícil tener que
nadar en todo este mar de incertidumbre
donde se está poniendo todo mucho más
complicado debido a las cuestiones que
ya os digo, no solamente están entrando
en Europa, sino que poco a poco también
vemos que entran en Latinoamérica. Ante
todas estas cuestiones, compañeros, la
Unión Europea lo que busca es controlar
todo, ¿vale? Lo quieren controlar
absolutamente todo y quieren hacerlo
bajo el pretexto de la delincuencia,
bajo el pretexto del crimen, bajo el
pretexto de los robos. y oye que no está
mal, pero vamos a ser también realistas
y no seamos cínicos con el asunto,
porque resulta, compañeros, que que hace
poco más de 10, 15 años que las
criptomonedas existen, ¿vale? Y antes de
eso y bueno, ahora también se utilizan
las divisas fiat tradicionales, como es
el euro, como es el dólar, como es
cualquier otra divisa tradicional para
el crimen y la delincuencia, que parece
que solamente existen las criptomonedas,
¿no? Parece que hoy no es que utilizas
Monero, es que utilizas ZCash, es que
utilizas tal, seguro que estás
cometiendo algún delito y puede, como
bien os digo, que simplemente busquemos
el anonimato. De hecho, compañeros, el
anonimato, la privacidad es forma parte
de de la extensión de uno de los
artículos de la Constitución, ¿de
acuerdo? que es que tampoco nos tenemos
que ir mucho más lejos. Entonces, ¿dónde
viene aquí el asunto? Pues el asunto
viene con que quieren ir a por las
criptomonedas. ¿Por qué? Pues porque no
tienen el control. Y compañeros, como no
tienen el control, pues quieren atacarlo
directamente. Ya os digo, como si el
euro no se utilizase para delinquir,
¿vale? Como si el dólar no se utilizase
para delinquir. No sé, no me voy a poner
a poner ejemplos muy específicos que os
lo podría poner si queréis eso en los
directos lo charlamos con un poquito más
de distensión. Pero amigos, de verdad,
eh, me parece un poquito cínico que es
cierto que oye, que en el mercado de las
criptos también estafas robos y todo
esto, pero ni que con los euros y los
dólares no pasase a cada a cada rato,
eh, ¿vale? En cada momento. Entonces,
bueno, la Unión Europea ahora mismo lo
que está haciendo es, compañeros,
aplicar esto de una forma no correctiva,
sino preventiva, ¿de acuerdo? Lo que
están haciendo pues es que no están
esperando a que ocurra un delito, sino
que ya directamente lo están abordando,
¿vale? Están impidiéndonos operar
libremente, ¿vale? ya que no están
persiguiendo tampoco a ningún
delincuente en concreto, que cuando lo
hacen, ojo, los pillan y los encuentran,
desde luego, sino que lo están
limitando, digamos, están limitando
todas estas funciones, que es al final
una limitación de los derechos a los
ciudadanos que que pues, compañeros,
antes de que ocurra absolutamente nada.
Por lo tanto, las medidas que ahora
mismo están utilizando son medidas de
control, son medidas de vigilancia, son
medidas que, como han dicho, si no les
gusta lo van a llegar y lo van a
bloquear, compañeros. Entonces, lo que
os comentaba como consulta al principio,
vamos a sacrificar toda la privacidad
financiera por tener cierta seguridad
bajo este pretexto de seguridad que
propone la Unión Europea. ¿Vale? Bien,
de acuerdo. Pero, ¿cómo van a ser esas
normas de seguridad? Porque eso es algo
de lo que no se está hablando. Se está
hablando de prohibir, prohibir, prohibir
y prohibir y bueno, un poquito controlar
y vigilar. Pero, ¿dónde está el aspecto
de la seguridad? ¿Quién va a vigilar a
los que supuestamente van a estar
vigilándonos? Claro, es que eso son
cuestiones ahora mismo que están sobre
la mesa y que son difíciles de
determinar y que, compañeros, os voy a
decir algo, se está poniendo mucho más
en juego de verdad de los que os podáis
imaginar esta cuestión del anonimato,
porque si empiezan a identificar, oye,
esta wallet le pertenece a fulanito,
esta menganito, está a pericolo, el de
los palotes, se estaría perdiendo
incluso una privacidad que mantenemos
con el dinero tradicional, porque
nosotros, compañeros, si, oye, pues
imaginad que cada uno tiene una cuenta
en Europa, ¿no? un banco europeo, tal,
comparte el IBAN, ¿vale? El el número
para hacer una transferencia bancaria.
Si yo os comparto, por ejemplo, mi IBAN,
vosotros pues bueno, vais a poder
incluso consultar que la cuenta es mía o
vais a saber que la cuenta es mía porque
os lo he pasado yo, ¿no? Y de esa manera
lo podéis identificar, pero vosotros con
eso no podéis buscar, "Oye, ¿cuánto
dinero tiene Scott en esta cuenta? Oye,
¿cuánto dinero está transfiriendo Scott
en esta cuenta?" Sin embargo, sin
embargo, y aquí viene el problema, es
que oye, pues mira, esta wallet es de
Scott, que no sé, la he cogido aquí de
Cescan, de la primera que he visto para
poder hacer el vídeo, ¿no? Entonces,
pues mira, está Wallet de Scott y y ha
transferido a fulanito de tal 3000 USTs
y ha transferido a 3,000 USTs y a
Menganito tal y a y a Perico de los
Palotes, no sé cuánto. Si os dais
cuenta, no solamente se está perdiendo
el aspecto de, oye, yo transfiero el
dinero como quiero y cuando quiero, sino
que además también van a poder
visualizar que aquí además se puede ver
el dinero que uno tiene. Como bien os
decía, esto no se trata de ser un
delincuente o de querer hacer cosas
malas, ni mucho ni menos, compañeros,
sino que se trata de protegernos,
protegernos y proteger esa información
al resto de lo que ganamos, perdemos,
transferimos, todo. Absolutamente. la
Unión Europea no lo está poniendo nada
fácil, como bien os digo, compañeros, se
está centrando muchísimo en liarla, en
controlar, en vigilar y, como bien os he
comentado, pues mucha gran parte de ese
trabajo ahora mismo en este 2025 y 2026
va a centrarse en el aspecto de
conseguir el máximo marco de privacidad
posible. Con respecto a las plataformas,
que es lo que os comentaba antes,
compañeros, abajo en la descripción
tenéis las plataformas que utilizamos en
la comunidad, que ahora mismo pues
evidentemente están muy controladas por
nosotros para evitar pues todas estas
cuestiones de que haya alteraciones en
la privacidad, ¿no? Que podamos
mantener, evidentemente nuestra
privacidad al máximo posible. Y también
con respecto al tema del material
formativo, que desde luego que si estáis
interesados, que ya os digo que
desgraciadamente es algo de interés muy
común en este momento, pues eh sobre el
tema de fiscalidad y privacidad cripto,
echadle un vistazo porque también es muy
importante controlar todos estos
aspectos en este nuevo marco regulatorio
que parece que se cierne y que se nos
viene ya encima, compañeros. Así que
mucho cuidado, mucha precaución y muy
atentos a todas estas cuestiones de la
Unión Europea, porque ahora mismo se
está poniendo todo el ambiente muy muy
muy tenso.